//# 计算机专业有必要考研吗？

有同学私信我说，今年考研人数又涨啦、好多高校改成408了，我还要考研吗？结果聊着聊着发现，他根本不必考研……

**今天我们就来说说，如何判断自己是不是需要考研？结合本人的亲身经历及本科、研究生同学们的发展情况，来回答下这个问题，记得帮我点赞哦。**

先说结论：

## 考研，并不一定是最优选择，有些情况下是必须考的，有些情况是不必考的，要根据自己的情况而定，不要随大流。



**目录：**

1. 考研真的好？
2. 怎么判断自己适合考研还是工作？
3. 考不上了怎么办？
4. 452G考研资料、3T各方向学习资料免费送
5. 写在最后，你有梦想吗？

## 一、考研真的好？

我本科是广西的渣渣二本，毕业后大公司没人要，创业公司给的少。奋而读研，上了中国海洋大学的软件工程，毕业后，去了阿里。

转眼毕业已多年，本科同学至今没有混的好的，还想混的仍留在北上广深，其它的大都回家了。研究生同学，毕业就进了各个大厂、银行研发部门、出国的、读博的，去向都不错。现在，有的在大学当教师，有的创业了，其它的则基本上都是大厂之间来回转。

**看到这，你可能觉得我想劝你读研？**

![1_1](img/1/2_1.jpeg)

我也见过太多毕业就进了大厂的同学，就阿里来讲，有同学本科毕业就进了阿里，工作三年，早就升到了P6，而我读研三年进去，才刚P5。

**读不读研，你说哪个好？**

凡事都有得失，因为考研你将会失去：三年青春、三年工作经验、三年工资

而你得到的只有硕士学位和相比本科有些项目经验

在文章《对计算机专业来说学历真的重要吗？》中，我们已经详细讲述了学历对校招的重要性。

读了这篇文章，你会知道，硕士学位好像只是一个学位，但在校招时，没有这个学位的，可能连简历都投不进去。大厂校招只要985/211的学生，其实是已定的事实。

**这里要说明的是，学位的用处，仅在于，你进不进得去这个公司！！！！**

**但凡进了公司，公司里其实不管你什么学位的，看的只是能力！！！**

所以，如果你考研的目的，是找到一个好工作，那本科毕业就已经进去的话，又何必考研呢？

![1_1](img/1/2_2.jpeg)

但如果学校是**渣渣二本、三本、专科的小伙伴，如果你还在上学，我真诚的建议你们考研。**

我敢打保票，去问问你已经毕业的师兄师姐，看他们毕业有几个人去向好的？

当然，如果你能够异常努力的话，毕业几年后，学历将不再是被看重的内容。进大厂也是可能的。

**但考研对于我们这些出身很不好的同学而言，绝对是性价比最高的方式了。**

## 二、怎么判断自己适合考研还是工作？

首先，有些岗位是严格要求学历的，如果没有学历，很难有好的发展，如果你想将来从事此类岗位，**你不考也得考：**

- 大学教师
- 事业单位
- 科研机构

相反，如果你仅仅是想找个企业好好工作、努力挣钱，那就不一定需要考研。

### 1、如果现在大一、大二

**现在的你，还有充足的时间准备。先去找你已经毕业的师兄、师姐问问，看看本校毕业后，大家的去向如何。**

如果仅仅一两个人的去向好，那说明你们学校就业情况不理想，你不一定是那一两个。考研吧。考研怎么考，一两句说不清，后面文章会再讲。

如果10%的同学去向都不错，那你现在开始努力，成为那10%问题不大，甚至还能超过他们。

不过，现在的你，应该是迷茫的，不知道怎么办，不知道怎么学，上课听不懂、下课学不会。

![1_1](img/1/2_3.jpeg)

这都是正常的，都是从这个阶段过来的。只要有决心，哪里不会学哪里，死磕硬磨，终成正果。工作中所用的计算机知识，并不是什么高精尖技术，学了就会，不学就不会，大家没什么智力差异，有差异的只是努力程度不同而已。**所谓的大神，都是你在玩的时候，人家在看书而已。**

我精心整理了计算机各个方向的从入门、进阶、实战的视频课程和电子书，都是技术学习路上必备的经验，跟着视频学习是进步最快的，而且所有课程都有源码，直接跟着去学！！！

**链接放在文末，大家可以去下，没任何套路。**

### 2、如果你已经大三了

到了大三，如果还是浑浑噩噩，无论考研还是工作，基本上都没啥戏。现在的你，最需要做的：

**找准方向，加紧努力！！！**

同样地，决定是否考研的方法，还是找毕业的师兄、师姐问问，看他们的就业情况是否理想，如果不是自己想要的，那你八成毕业时，也那样。那就考研吧。

如果想工作，那你此刻最应该做的就是加紧准备项目经验和实习，大四上学期就要开始校招了。实习经历和项目经验绝对是重中之重，没有他们，到了校招时，你就知道为什么有些同学是OFFER收割机，而你基本上空无一物的原因了。

**仿项目的话就跟着文章底部的链接下载下来去看，跟着视频学最快，一年时间足够你仿两三个项目了。（所有资料免费送，转发宣传靠大家自愿）**

### 3、如果你已经大四了

**如果你现在已经大四了，没参加校招的话，无论你现在什么水平，就硬着头皮参加校招去吧，任何的准备都已经来不及了。**

**校招是进大厂的唯一途径，无论结果怎样，试过不留遗憾。**

如果你已经过了校招，就业情况不理想，那你要考虑是不是要考研了。此时考研，到你研究生毕业进大厂，总共需要四年时间（一年复习+三年研究生）。

错过校招以后，想通过社招进大厂已经没有可能。校招进大厂和社招进大厂等级完全不一样，以阿里为例，校招进去等级是P5，社招进去最低P6，差了一个等级，哪有那么容易。

想通过社招进大厂，一般要毕业三到五年之后，才不会看学历。

如果考研，只要读研期间好好学，毕业轻松进大厂。

但利弊在于，如果你觉得你通过四年努力能进去大厂，那我觉得你不必考研。毕竟四年损失了很多，再学校里真的也学不了太多东西。

![1_1](img/1/2_4.jpeg)

### 4、如果你已经毕业

已经毕业的同学再考研相对难一些，首先，如果辞职考研，需要决心，如果不辞职考研，基本上是考不上的。

我觉得，如果你想考研，而且能拿出必胜的决心，那就去试一下，没考上又能怎样，大不了浪费一年，从头再来而已。

相反，如果自己没有决心和毅力，那我还是劝你好好工作吧。没有决心的考研基本上是考不上的。不要浪费那个时间了。

为啥？有决心的人能早上六点起，而没有决心的人，早上八点起床都嫌早……更何况考研要坚持一年，我见过太多的同学，打酱油式的考研历程了，自己安慰自己，真的没什么意义。

**如果你能做到:即使再给你一次机会，你依然只能如此。那你此次无憾！！！**

## 三、考不上了怎么办？

无论何时，提给你自己留好后路！！！

很多同学，一心考研，事前没做任何准备，发现考研没考上，连个工作都找不到。

为什么？因为除了书本知识，啥都不会！！！

**如果你现在大一、大二、大三，那你还有时间：**

抓紧去仿项目，制造项目经验，不仅找工作的时候用得到，考研复试的时候，也非常有用。文章底部有很多视频资源，去跟着学吧。

**如果你已经大四：**

你需要先以考研初试为主，现在的你就不要想着实习和项目经验了，先通过了考研初试。

在初试结束后，到复试之间有两三个月的时间，利用这个时间差，去仿项目，此时时间很紧张，此时再不努力，复试、找工作都受影响。

**如果你已经毕业：**

对于工作后再考研的小伙伴，如果没考上，就再回去找工作吧。没啥。人生总会面临很多选择，无悔就好。

我2017年从阿里出来跟着朋友创业，刚开始也是各种怕，怕技术都忘光，怕失败后不好找工作，后来想，这次不去做，以后永远会想创业，失败了又能怎样，大不了从头再来。

2018年创业失败了，就是再重新找工作而已，勇敢面对，你会发现事情远没有当时想像的那么可怕。

## 四、考研资料、各方向学习资料免费送

总是有同学问我有没有什么资料推荐学习。我用时一个多月，精心整理了计算机各个方向的从入门、进阶、实战的视频课程和电子书，都是技术学习路上必备的经验，跟着视频学习是进步最快的，而且所有课程都有源码，直接跟着去学！！！

![1_1](img/1/0_1.png)

尤其对于初入门的同学，我推荐大家跟着视频学，这里的很多视频都是培训班面向就业的，从零基础开始，不用考虑学习路线的问题，学完就达到了就业水平。

**扫描下方二维码，回复『 211 』，即可获取**。没有任何套路，大家放心下载

![1_1](img/1/0_2.png)

对于考研的同学，同样可以扫描上方二维码，回复『 **212** 』，即可获得我整理的考研培训班视频、历年考题、各高校的历年面试题、报考锦囊等等

![1_1](img/1/0_3.png)

我也只能帮大家到这里了，剩下的就靠大家自己了，祝大家都能上岸，加油!

